## [GeekBrains] Основы языка Python. Интерактивный курс (декабрь 2019)

Теоретический материал курса соответствует видеокурсу "Основы языка Python": 
https://geekbrains.ru/courses/950


**Особенности интерактивного курса:**
* наличие наставника;
* кросс-проверка практических заданий по каждой теме: на проверку и оценку учащемуся направляются работы 
трёх одногруппников (переход к следующей теме блокируется до проверки заданий).

#### Содержание курса
1. Введение в Python.
2. Встроенные типы и операции с ними.
3. Практикум «Угадай число».
4. Функции.
5. Модули и библиотеки.
6. Работа с файлами.
7. Полезные инструменты. Обработка исключений.
8. Практикум file manager.


#### "Золотой" Сертификат об окончании курса
https://geekbrains.ru/certificates/699064


#### Комментарии наставника и одногруппников к коду
Дмитрий Читалов, наставник курса:
* `Николай, блестящее выполнение задания и по логике, и по стилю кода. Оочень порадовали`
* `Добрый день, Николай. 
   Python-программу можно связать с файлами различных форматов и реализовать программное извлечение данных из этих файлов 
   или наоборот запись данных в файл. Эта тема также важна для разработчика, и вы успешно ее закрепили. 
   Единственный момент - длинные имена функций - не есть хорошо в плане презентабельности кода`
* `Николай, блестящее выполнение.
   Хороший стиль, логика, продвинутые инструменты (ф -строки).
   Но обратите внимание в 3-м файле пичарм подчеркивает строки: пеп-8 требует отступов в 2 пустые строки`

Дмитрий Круглов:
* `Немного непонятно для чего словарь... если чтоб менять в последующем правила ответа можно было обойтись такими же переменными. 
   И вообщем-то достаточно было бы и одного цикла с дополнительными условиями в нутри. А вообщем в пределах задания все работает...`
* `Во втором задании вы вместо готовой функции сделали свою. <...> 
   В третьем заднии изначально не был описан атакующий как объект аналогичный игроку в виде словаря. 
   Поэтому задачу усложнили сами себе многократно :)`

Артём Кузнецов:
* `Хороший код`

Александр Панченко:
* `Как всегда, выше всех похвал. Стильно и круто. Учусь!)`
* `Николай, мне всегда стыдно проверять ваше дз))) 
   Все идеально, как всегда.`
* `112 строк фантастики. К сожалению, я слабо могу помочь в улучшении сделанного. И так все как всегда выше всех требований. 
   В целом, конечно, ваша версия 2 более подходит к поставленным задачам (если бы они еще более точно были бы сформулированы авторами курса). 
   Круто! Учусь!`

Алексей Фёдоров:
* `Все отлично работает, только в третьем задании импорт надо было сделать по-разному (в одном случае полностью модуль, во втором отдельными функциями)`
* `Все отлично, мне нравится как Вы для себя усложняете Д.З.`

Ильшат Галлямов
* `Работает, но написано очень громоздко`

Анатолий Чудаков
* `Крайне интересная работа.
   Можно улучшить игру путём написания более продвинутой стратегии. Например, прописать стратегию отгадывания как деление пополам.`




## Задания
### Тема 1. Введение в Python
#### Задание 1.1.

Запросите от пользователя число, сохраните в переменную, прибавьте к числу 2 и выведите результат на экран. 

Если возникла ошибка, прочитайте ее, вспомните урок и постарайтесь устранить ошибку.

#### Задание 1.2.
 
Используя цикл, запрашивайте у пользователя число, пока оно не станет больше 0, но меньше 10.
После того, как пользователь введет корректное число, возведите его в степень 2 и выведите на экран.

Например, пользователь вводит число 123, вы сообщаете ему, что число неверное, и говорите о диапазоне допустимых. 
И просите ввести заново.
Допустим, пользователь ввел 2, оно подходит. Возводим его в степень 2 и выводим 4.

#### Задание 1.3.
 
Создайте программу “Медицинская анкета”, где вы запросите у пользователя следующие данные: имя, фамилия, возраст и вес.

Выведите результат согласно которому:
* Пациент в хорошем состоянии, если ему до 30 лет и вес от 50 и до 120 кг,
* Пациенту требуется заняться собой, если ему более 30 и вес меньше 50 или больше 120 кг
* Пациенту требуется врачебный осмотр, если ему более 40 и вес менее 50 или больше 120 кг.
* Все остальные варианты вы можете обработать на ваш вкус и полет фантазии.

*(Формула не соответствует реальной действительности и здесь используется только ради примера)*

*Примечание: при написании программы обратите внимание на условия в задаче и в вашем коде.  
Протестируйте программу несколько раз и убедитесь, что проверки срабатывают верно. 
В случае ошибок, уточните условия для той или иной ситуации.*



### Тема 2. Встроенные типы и операции с ними
#### Задание 2.1.
Даны два произвольные списка. 

Удалите из первого списка элементы присутствующие во втором списке.

*Примечание. Списки создайте вручную, например так:*
```
my_list_1 = [2, 5, 8, 2, 12, 12, 4]
my_list_2 = [2, 7, 12, 3]
```
#### Задание 2.2.
Дана дата в формате `dd.mm.yyyy`, например: 02.11.2013. 

Ваша задача — вывести дату в текстовом виде, например: второе ноября 2013 года. 

Склонением пренебречь (2000 года, 2010 года)

#### Задание 2.3.
Дан список заполненный произвольными целыми числами.

Получите новый список, элементами которого будут только уникальные элементы исходного.

*Примечание. Списки создайте вручную, например так:*

`my_list_1 = [2, 2, 5, 12, 8, 2, 12]`

В этом случае ответ будет:
`[5, 8]`


### Тема 3. Практикум «Угадай число»
В этой игре человек загадывает число, а компьютер пытается его угадать.

* В начале игры человек загадывает число от 1 до 100 в уме или записывает его на листок бумаги. 
* Компьютер начинает его отгадывать предлагая игроку варианты чисел. 
* Если компьютер угадал число, игрок выбирает “победа”. 
* Если компьютер назвал число меньше загаданного, игрок должен выбрать “загаданное число больше”. 
* Если компьютер назвал число больше, игрок должен выбрать “загаданное число меньше”. Игра продолжается до тех пор пока компьютер не отгадает число.

*Примечание: 
Знаки “`=`”, “`>`” и “`<`” пользователь вводит с клавиатуры для общения с компьютером. 
Вы можете использовать этот способ или придумать свой.*

**Мой комментарий перед отправкой задания:**
```
Реализована версия с проверками корректности вводимых данных.
```

### Тема 4. Функции
#### Задание 4.1.
Создайте функцию, принимающую на вход имя, возраст и город проживания человека. 
Функция должна возвращать строку вида «Василий, 21 год(а), проживает в городе Москва»


#### Задание 4.2.
Создайте функцию, принимающую на вход 3 числа и возвращающую наибольшее из них.

#### Задание 4.3.
Давайте опишем пару сущностей player и enemy через словарь, который будет иметь ключи и значения:
`name` - строка полученная от пользователя,
`health = 100`,
`damage = 50`. 

Поэкспериментируйте с значениями урона и жизней по желанию. 

Теперь надо создать функцию `attack(person1, person2)`. 

*Примечание: имена аргументов можете указать свои.* 

Функция в качестве аргумента будет принимать атакующего и атакуемого. 

В теле функция должна получить параметр `damage` атакующего и отнять это количество от `health` атакуемого. 

Функция должна сама работать со словарями и изменять их значения.


#### Задание 4.4.
Давайте усложним предыдущее задание. 

Измените сущности, добавив новый параметр - `armor = 1.2` (величина брони персонажа).


Теперь надо добавить новую функцию, которая будет вычислять и возвращать полученный урон по формуле `damage / armor`.

Следовательно, у вас должно быть 2 функции:
1. Наносит урон. Это улучшенная версия функции из задачи 3.
2. Вычисляет урон по отношению к броне.


**Мой комментарий перед отправкой задания:**
```
Задача 4 дополнительно модифицирована по отношению к исходным условиям, см. комментарий Docstring
(навеяно "ударить тролля топором!" из текстового квеста в одной из серий ТБВ)

```


### Тема 5. Модули и библиотеки
#### Задание 5.1.
Создайте модуль (модуль - программа на Python, т.е. файл с расширением .py). 

В нем создайте функцию создающую директории от `dir_1` до `dir_9` в папке из которой запущен данный код. 

Затем создайте вторую функцию удаляющую эти папки. 

Проверьте работу функций в этом же модуле.


#### Задание 5.2.
Создайте модуль. 

В нем создайте функцию, которая принимает список и возвращает из него случайный элемент. 

Если список пустой функция должна вернуть `None`. 

Проверьте работу функций в этом же модуле.

*Примечание: Список для проверки введите вручную. Или возьмите этот:*

`[1, 2, 3, 4]`


#### Задание 5.3.
Создайте модуль `main.py`. 

Из модулей реализованных в заданиях 1 и 2 сделайте импорт в `main.py` всех функций. 

Вызовите каждую функцию в `main.py` и проверьте что все работает как надо.

*Примечание: Попробуйте импортировать как весь модуль целиком (например из задачи 1), так и отдельные функции из модуля.*


### Тема 6. Работа с файлами
#### Задание 6.1.
Создать модуль music_serialize.py. 

В этом модуле определить словарь для вашей любимой музыкальной группы, например:
```
my_favourite_group = {
‘name’: ‘Г.М.О.’,
‘tracks’: [‘Последний месяц осени’, ‘Шапито’],
‘Albums’: [{‘name’: ‘Делать панк-рок’,‘year’: 2016},
{‘name’: ‘Шапито’,‘year’: 2014}]}
```
С помощью модулей `json` и `pickle` сериализовать данный словарь в `json` и в байты, вывести результаты в терминал. 

Записать результаты в файлы `group.json`, `group.pickle` соответственно. 

В файле `group.json` указать кодировку `utf-8`.


#### Задание 6.2.
Создать модуль `music_deserialize.py`. 

В этом модуле открыть файлы `group.json` и `group.pickle`, прочитать из них информацию. 
И получить объект: словарь из предыдущего задания.


**Мой комментарий перед отправкой задания:**
```
Пользовательские функции сериализации и десериализации вынесены в отдельный модуль my_serialize_funcs.py
```


### Тема 7. Полезные инструменты. Обработка исключений
**Решить с помощью генераторов списка.**

#### Задание 7.1.
Даны два списка фруктов. 

Получить список фруктов, присутствующих в обоих исходных списках.

*Примечание: Списки фруктов создайте вручную в начале файла.*


#### Задание 7.2.
Дан список, заполненный произвольными числами. 

Получить список из элементов исходного, удовлетворяющих следующим условиям:
* Элемент кратен 3,
* Элемент положительный,
* Элемент не кратен 4.

*Примечание: Список с целыми числами создайте вручную в начале файла.*
*Не забудьте включить туда отрицательные числа.*
*10-20 чисел в списке вполне достаточно.*


#### Задание 7.3. 
Напишите функцию которая принимает на вход список. 

Функция создает из этого списка новый список из квадратных корней чисел (если число положительное) и самих чисел 
(если число отрицательное) и возвращает результат (желательно применить генератор и тернарный оператор при необходимости). 

В результате работы функции исходный список не должен измениться.
Например:

```
old_list = [1, -3, 4]
result = [1, -3, 2]
```

*Примечание: Список с целыми числами создайте вручную в начале файла.*
*Не забудьте включить туда отрицательные числа. 10-20 чисел в списке вполне достаточно.*


#### Задание 7.4. 
Написать функцию которая принимает на вход число от 1 до 100. 
Если число равно 13, функция поднимает исключительную ситуации `ValueError` 
иначе возвращает введенное число, возведенное в квадрат.

Далее написать основной код программы. 

Пользователь вводит число. 

Введенное число передаем параметром в написанную функцию и печатаем результат, который вернула функция. 

Обработать возможность возникновения исключительной ситуации, которая поднимается внутри функции.


### Тема 8. Практикум file manager
#### Задание 8.1. 
В консольный файловый менеджер добавить проверку ввода пользователя для всех функции с параметрами (на уроке разбирали на примере одной функции).


#### Задание 8.2. 
Добавить возможность изменения текущей рабочей директории.


#### Задание 8.3. 
Добавить возможность развлечения в процессе работы с менеджером. 

Для этого добавить в менеджер запуск одной из игр: “угадай число” или “угадай число (наоборот)”.


**Мой комментарий перед отправкой задания:**
```
Реализованы две версии программы (v1 и v2).

Комментарии к версии #1
"Формально" задание выполнено, но:
- Функция change_dir() "номинальная" (нефункционирующая), т.к. в рамках концепции запуска скрипта из командной строки
с параметрами файловый менеджер заново запускается для каждого действия, результат смены директории не сохраняется
для следующей операции.

- Побочной ошибкой предыдущего пункта является то, что запись в лог окончания операции смены директории происходит не в тот лог, 
в который было записано начало этой операции - из-за открытия файл на дозапись в текущей рабочей директории (cwd). 
При отсутствии в "сменённой" директории файла лога создаётся новый.
Эти недочёты легли в основу создания следующей версии консольного файлового менеджера.

=============

Новое в версии v2:

- Реализован механизм хранения значения выбранной директории между сеансами запуска консольного файлового менеджера.
(далее - КФМ).

- Устранены ошибки записи в окончания работы КФМ.

- Реализован функционал логгирования пользовательских действий (в log.txt пишутся все выполняемые команды),
а также время начала, время окончания и результат игры.

- Изменены названия команд на более краткие и ёмкие (напр., create_folder -> mkdir; см. help).

- Расширен функционал вывода списка объектов директории - добавлена возможность вывести только список каталогов,
только список файлов или и то, и другое.

- Расширен функционал смены директории: при вызове без указания папки (второго аргумента) директория изменяется
на рабочую директорию КФМ.

- Модули с функциями и игрой убраны в папку data; в ней же создаётся/хранится файл с cwd (path.txt).
Файл логов (log.txt) решено оставить в корне рабочей директории КФМ, но предусмотрена возможность (при необходимости)
быстрого перемещения его расположения в папку data одной правкой в строке 29.

- Небольшой общий рефакторинг кода.
```

