Новое в версии v2:

1. Реализован механизм хранения значения выбранной директории между сеансами запуска консольного файлового менеджера.
 (далее - КФМ).

2. Устранены ошибки записи в окончания работы КФМ.

3. Реализован функционал логгирования пользовательских действий (в log.txt пишутся все выполняемые команды),
а также время начала, время окончания и результат игры.

4. Изменены названия команд на более краткие и ёмкие (напр., create_folder -> mkdir; см. help).

5. Расширен функционал вывода списка объектов директории - добавлена возможность вывести только список каталогов,
только список файлов или и то, и другое.

6. Расширен функционал смены директории: при вызове без указания папки (второго аргумента) директория изменяется
на рабочую директорию КФМ.

7. В папке data создаётся/хранится файл с cwd (path.txt).
Файл логов (log.txt) решено оставить в корне рабочей директории КФМ, но предусмотрена возможность (при необходимости)
быстрого перемещения его расположения в папку data одной правкой в строке 29.

8. Небольшой общий рефакторинг кода.